# TodoApp

TodoApp — это приложение для управления задачами, созданное с использованием React и TypeScript. Оно предоставляет пользователю возможность добавлять, удалять и управлять задачами с поддержкой фильтрации задач по статусу.

## Основные функции

- Добавление новых задач.
- Удаление задач.
- Отметка выполнения задач.
- Фильтрация задач (Все, Выполненные, Невыполненные).
- Сохранение задач в `localStorage` для сохранения между сессиями пользователя.

## Структура проекта

### Основные компоненты

- **TodoApp**: Главный компонент приложения, который содержит все элементы интерфейса и управляет состоянием.
- **TodoContainer**: Контейнер для всех задач, стилизованный компонент.
- **TodoCounter**: Отображает количество всех задач.
- **TodoFilters**: Позволяет фильтровать задачи по статусу (все, выполненные, невыполненные).
- **TodoInput**: Компонент для ввода новой задачи.
- **TodoList**: Список задач, который включает отдельные элементы - **TodoItem**.
- **Header**: Компонент, представляющий заголовок приложения.

### Основные хуки

- **useTasks**: Хук для управления задачами. Включает функции для добавления, удаления и переключения статуса задачи. Использует `localStorage` для сохранения задач.
- **useFilteredTasks**: Хук для фильтрации задач по статусу (все, выполненные, невыполненные).
- **useInput**: Хук для управления вводом текста (используется в **TodoInput**).

## Установка и запуск проекта

### Требования

Для запуска приложения вам потребуется Node.js и npm (или Yarn).

### Инструкции по установке

1. **Клонируйте репозиторий**:

   ```sh
   git clone https://github.com/kyrat0r/test-to-do.git
   ```

   ```sh
   cd test-to-do
   ```

2. **Установите зависимости**:

   ```sh
   npm install
   ```

3. **Запустите проект в режиме разработки**:

   ```sh
   npm run dev
   ```

4. **Откройте приложение в браузере**:
   Перейдите в браузере по адресу `http://localhost:5174/test-to-do`.

## Скрипты

- **dev**: Запуск проекта в режиме разработки с использованием Vite.
- **build**: Сборка проекта для продакшн.
- **test**: Запуск тестов с использованием Vitest.
- **lint-fix**: Запуск ESLint с автоматическим исправлением ошибок.
- **format**: Форматирование кода с помощью Prettier.
- **preview**: Предпросмотр собранного проекта.
- **deploy**: Сборка проекта и деплой на GitHub Pages.

## Технологии

- **React** 18.3.1
- **TypeScript** \~5.6.2
- **Tailwind CSS** 3.4.14
- **Vite** 5.4.10
- **Vitest** для тестирования компонентов
- **ESLint** и **Prettier** для линтинга и форматирования кода

## Структура кода

- **components/Todo**: Компоненты, относящиеся к функциональности задач.
- **components/UI**: Вспомогательные UI-компоненты, такие как заголовок.
- **hooks**: Кастомные хуки для управления состоянием.
- **interfaces**: Интерфейсы, используемые в проекте (например, `Task`).

## Разработка

Приложение использует функциональные компоненты и хуки React, а также TypeScript для типизации. В проекте настроен **Tailwind CSS** для стилизации и **ESLint** с **Prettier** для поддержки качественного кода.
